من این جاری شدارم تا همیشه
شکوه هیچ دریایی تو دنیا
برام اندازه یک کارو نمیشه
من و تو پای خونه ایستادیم
من و تو پای خونه سخت کردیم
باسه آرابش یک روز این خان
به زخمتی رو تکش نسه بودیم
نگوه این خونه هم تنهای خونه هست
نگوه این جامسه هر جای دنیا هست
اگه این بود که یک روز حفظش
دیگه یک آمجون دادن نمیخواد
من و تو پای خونه استادیم
من و تو پای خونه سخت کردیم
واسه آرابشه یک روز این خان
به زخمتی رو تکشت گسته بودیم
اما نوبت میلسته به شفا و راکارهای حفظ سلامتی
دعوت میکنم به مدت ده دقیقه بشنوید
به نام الله که بخشاگنده و بارحمت است
یکی از منابع قنی و راهکشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی است
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام علیکم
نمیتونم براتون گفتم یا نه
من یه امو دارم که توی رستا دامداری داره
آخر هفته پیش گرفته بودم خونشون
مثل همیشه صدای گسفندها همه جا شنیده میشد
توی ایوون خونشون نشسته بودیم و
اگه دلتون نخواد داشتیم کره و اصل طبیعی میخوردیم
یه ها پسر اموم عرشیا گفت
داداش یادت رفته؟
گفتم چی چی رو یادم رفته؟
گفت همین یکی دو ساعت پیش
داشتیم گفتی توی فصل پاییز
نباید اصلا لبنیات بخوریم
زرر داره خطر داره
تا اومدم جواب عرشیا رو بدم
دوتا گاوی که امومینا دارن
صداشون بلند شد و شروع کردن به مامو کردن
یعنی چی؟
یعنی گشنشون شده و قضا میخان
خلاصه من و عرشیا رفتیم تا بهشون قضا بدیم
همونطور توی سر و صدای گاو و گوسوندها که داشتیم قضا می ریختیم براشون
بهش گفتم عرشیا جان من نگفتم توی پاییز اصلا نباید لبنیات بخوریم
من از کارشناس تب سنتی حالم دکتر پور حسینی
توی برمامی شفا شنیدم که می گفتن اگه توی فصل پاییز شیر گرم و تازه بشه پیدا کرد
میشه مصرف کرد و عیبی نداره
البته اگه گرم و تازه تازه باشه
در مورد لبنیات وحس بسیار گسترده و وسیعی در طب صنعتی داریم
میدونید که در طب صنعتی شیر تازه دوشیده شده را گرم و تر میدنه
گرم و تری که ما برای فصل پاییز میپسندیم اون رو
اما تأکید فرابان شده به شیر تازه دوشیده شده
حتی در ایک از منابع من داشتم نگاه میکردم
نوشته بود که حتی گرمی
پستانه دام درش
منده باشه انقدر تازه
باشه یعنی انرژی حیاتی
اون حیوان رو
هنوز در خودش نگه داشته باشه
تا بتونید گرمی و تریه
ملایم تب به ما بده
میدونید که از گرمی ها و رتوبت هایی
که خیلی به رتوبت قریزی
خود ما آدم ها نزدیکه
از شیر تازه گرفته میشه
یکی از انگور و یکی از شیر تازه
شیره انگور به همین دره خیلی بیشتر توصیه میشه
ما شیره تازر واقعا اگر تازر شده بتونن افراد به دست بیارن
سانتریفوج نشده باشه
کرش جدا نشده باشه
تغییر در درکیبش داده نشده باشه
و به عبارتی کارهای فراوری روش انجام نشده باشه
بهترین شیره مزاجی گرمتر داره
و بنیه ما رو قوی میکنه
هم سیستم ایمنی ما رو قوی میکنه
در مقابل اون زرف ایمنی که گفتیم در فصل پاییز پیش میاد
و هم یه قضایی گرمتر هست که مزاج و کیفیتش با مزاجی که ما میخواییم همخانی داریم
نحوش رو به این صورت میگن که یک چهارم حجم شیر آب بهش اضافه بشه
آرام آرام حرارت داده بشه
اون یک چهارم در واقع رو آب تبخیر که شد
این شیر قابل استفاده است که دقیقا با اصول علمی که الان داریم در موردش صحبت میکنیم
همخانی داره
و در مورد لبنیاتی که در واقع محصولات و فراورده های شیر هستن
ما دیگه محصول گرمتری نداریم
بجز کره و یا خامه که خیلی لبنیات اینا رو حساب نمی کنیم
یعنی کره و خامه
انقدر از ذات شیر دور شدن که ما اصلا نه توی تب جدید و نه توی تب قدیم
خیلی لبنیات اینها رو وقت دارای خواست لبنی به حساب نمیاریم
روغن هیوانی که از شیر گرفته بشه که بشه کرهی هیوانی
گفتیم قبلا همون روغن هیوانی مزاجی گرمتر داره
مفیده اما جزا لبنیات نیست میشه استفاده بشه
هر جه هم طبیعی تر باشه بهتره
و یا در واقع اون خامه یا سرشیری که از شیر گرفته میشه
هم باز مزاجش میله به گرمی پیدا میکنه
اما جز این محصولات لبنی خیلی حسابش نمی کنیم و به خواستش و لبنیات متفاوت
پس میتونیم توصیه کنیم به مصرفش به شرطان که در واقع اون نکات بهترشی در مواد شرایط شده باشن
اما ماست و دوق هر دو سرد و تر هستن
و سردیشون زیاده و ما در فصل پایست توصیه نمی کنیم که خورده بشه
و اگر که کسی حالا به حسب خطا یا عادت یا غیر استفاده کرد
حتما باید مصلحاتش رو در کنارش استفاده بکنه
که حالا بحث مصلحاتونی بحث بسیعی هست که سرجیم میدیم بایدش نشیم
و پنیر اگر پنیر تازه باشه
اینه من همینجا به شنواندگان عزیز یاد میدم چطور پنیر تازه رو توی خونه درست کنن
به آسان ترین نه و از پنیر تازه بهره ببرن
چون بیشترین خاصیت به سنتی مربوطه به پنیر تازه
شیر رو بجوشونن به نقطه جوش که رسید و کف کرد و بالا اومد
مقداری سرکه طبیعی انگوری بهش اضافه بکنن
کمی بذارن به جوشیدنش ادامه بده چند لحظه
و بعد خاموش کنن شعله رو و بذارن این قسمتی که جم شد
تجبون پیدای کرد یعنی قسمت پنیری در وسط جم شد
خودش رو جم کنه منجمت بشه
و در واقع اون که الان از صافی میگذنونید بهش میگن دلمه
پنیر تازه دارای آلی ترین رتوبت
خیلی رتوبت رسانه آلی هست
بعضی ها دوست دارن رتوبت این رو کم کنن
یعنی این رو میپیچن توی پارچه یا چیز سنگین روش میذارن
و میذارن آبش بره و به یه پنیر سفت تبدیل بشه
من خودم توصیه میکنم به همون صورت تر
یعنی مقداری رتوبت همراهش هست
کمی نمک بزنید
توی زرف دربسته میتونید تا یک هفته هم
توی یخشان نگه دارید و ازش استفاده بکنید
البته علا رقم این که تریه بسیار
عالی داره باید حواسمون باشه که همچنان
سردی رو با خودش داره
یعنی مراقب سردیش باشیم
با مصبهاتی مثل اصل و مثل
گردو که در تبه اسکامی
وارد شده استفاده بشه اون سردی
یه مقدار قابل توجه پوشش داده میشه
تری بخشی ملایم به بدن استفاده
اینم از خاطره امروزم
و صفتهای خارم دکیور پوروسینی
کارشناس تب سنتی
که براتون نقل کردم
الهی که همیشه خون زندگیتون
پر از سلامتی باشه
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شور داره شوق داره حوصل و دعا داره
آدم های سبیمی هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی
این خونه خونه ماست
باید از انجره های خونمون
تو خدای مهربون قد بکشید
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قد بکشید
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر می زنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون میان در می زنه
باید از منجرهای خونمون
تا خدای مهرمون قدر کشید
باب پای یاسای تو باقشمون
موسیقی
خود و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ماست
با ید از منجرهای خونمون
تو خدای مدرمون
قیام کنید
آقای قاضی
اگه دوست دارید با آین دادرسی پرونده های حقوقی و چیفری
شنونده برنامه آقای قاضی باشید
از پنجمه مهما
شنبه تا پنج شنبه
ساعت سیزده و ده دقیقه
از رادیو معارف
بگو بهترین حس آدم چیه؟
چیه؟ بگو بهترین جای دنیا کجاست؟
یه دنیای آروم و بیدل باهر، گمون می کنم بهترین حس ماست
اگه شب یه جایی کمی کرده بود
تو احساسم نیت من شدی
تو تنها یا پا به پا اومدی
تو طریقی ها ماه روشن شدی
تو از شب هراسی نداری بده
نظر کرده ی شمس هشت و تویی
سفر می کنی سینتو پیش سن
یه آین از جلس مردم تویی
یه هاین از جلس مردم تویی
از حرکت و برکت و خدمت باشه
امیر المؤمنین مولا علی علیه السلام می فرمایند
که هیچ روزی بر انسان نمی گذند
مگر این که به او حشدار می دهد و می گوید
ای آدم ایزاد
من امروز برای تو روز جدیدی هستم
و شاهد کارهای تو هم
پس امروز نیکو سخن به گو و کار نیک انجامده
تا در قیامت به نفع تو گواهی دهم
و موازه باش که مرا بعد از این
دیگر نخواهیدید
امیدوارم که همین ما قدر لحظه لحظه
زندگیمون رو بدونیم
خدمتشم عزیزان شهرونده
همراهان خوب رادی ما رو فرض کنم
که هنگام ملکوتی ازان زهر امروز
در شهر مقدس قوم
یازده و پنجه و یک دقیقه است
در مشهد مقدس
یازده و شانزده دقیقه
و در شیراز هم
یازده و چهل و پنج دقیقه
از اتون دعوت میکنن
در ادامه شنونده برنامه یک قطر از دریا باشید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین، روح الله راسل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و عدب دارم محضر همه شما شنواندگان عزیز، علاقمندان برنامه یک قطر از دریا
امیدوارم که حال دلتون خوش باشه، محیه شنیدن یه نمایش و اتصالش به کتاب زندگی، کلام خدا باشید
ممکنه کسی از شنواندگان بگه که
حضرت اتفاقا حال دلم خوش نیست
من ارز میکنم که اگر اینجوره
به دستور پیغمبر عمل کنیم
شخصی اومد خدمت وجود مبارک نبی اکرم صلی اللہ علیه و سلم
و از ناخوشی احوال شکایت کرده
ای پیغمبر حال دلم خوش نیست
حضرت فرمودن استشفه بالقرآن
با قرآن دلت رو شفا بده
این یک واقعیتیست
لذا امیدوارم اگر الانم دل و دماغی ندارید انشالله با شنیدن این نمایش و با شنیدن این شعار قرآنی حال دلتون خوب بشه انشالله
یکی از نکتاهای بسیار مهم که همه ما انسانها محتاجیم بهش به طور ویجه توجه بکنیم
این از که همه این آلم رو ملک خدا بدونیم کمان که واقعا همین طوره
در قرآن کریم فرمود قل الله و خالق و کل شعه
خدا آفریننده ی همه چیزه
پس همه آلم ملک خداست
وقتی خالق آسمان ها و زمین خداست
پس آلم همش ملک خداست
حتی من و شما ملک خداییم
وقتی این طور شد خدا میشه فرمان روای ملک خودش
چاردیواری اختیاری خدا میشه این آلم
همه ما ها مملوک خداییم
گوش به فرمان او باید باشیم
و اون چرا که خداوند در این عالم خلق کرده
به ما گفته که چطور باید ازش استفاده بکنیم
از همه چیز باید درست به اندازه استفاده کنیم
حق نداریم اصراف کنیم
حق نداریم بگیم مال خودمه
یا چون پول دارم
میتونم هر چقدرم میخواد بق مصرف کنم
هر چقدرم میخواد گاز مصرف کنم
به کسی هم ارتباطی نداره
اینا حرفای شیطانه
این گاز این برق
اینا همه مخلوق خداست
یا مخلوق مستقیم خداست
یا خدا عقلی داده به دانشمندان
امکاناتی در اختیارشون
قرار داده تونستن از چیزی برق
تولید کنن
پس بازم میشه مخلوق خدا
همه عالم مخلوق خداست
مملوک خداست
خوشابه حال اون مؤمنینی که
این نگاه توحیدی رو در خودشون
تقویت میکنن بهش ایمان دارن باور دارن
و مطابق اون عمل میکنن
ابتدای نمایش بشنویم بین این دوتا همسایه
ببینیم چه گفتگوی بینشون در گرفته
واقعا خدا کنه که تو این دور زمونه
همسایه ها بالاخص اونایی که توی یه آپارتمان با هم دارن زندگی میکنن
هوای همدیگر رو بیشتر داشته باشن
رفاقت ها و دوستی ها بیشتر باشن
مرده حسابی
این چه حرفیه
آخه الان دیگه ما شالله همه باسواد
همه فهم
خود شما تحصیلات عالی
نفرمایید
آقای محترم
آقای شریفی
همسایه عزیز
قربون شکل ماهد برم
آخه من نمی فهمم
چرا سر می کنین تو زندگی آدم خیل
خدا نکنه سر بکنم تو زندگی شما
ولی آقا کنترگاز مشترکه
پولشو همه ما داریم پرداخت می کنیم
غیر اینه
آهان
پس مشکل اینه
بگو آخو
زودتر بگو بردر من
باشه مسئله اینیست
اصلا خودتونو ناراحت در کنیم
من بیشتر پرداخت میکنم خوبه؟
ای بابا
حرف ما دارم بد میگم
ببینیم شما هر دقل مایه هفت هشت روز تشریف نداریم
خب؟
آخه چه لزومی داره شومینو و بخاری خونتون رو روشن نگرداریم؟
ای بابا
والا چند روز قبل هوایی کم گرم شده بود
گرما از کف خونه آقای عبدی زده بود بالا
ایشونو به شدت عصبی کرده بود
آخه خطرش ایچ
شما نمیگه
آقای شریفی من نمیفهمم
آقا جون چاردیواری اختیاری
یعنی اختیار خونه خودمم ندارم
خب دلم میخواد برده
روشنه
اولا این چیزی که میگین دلم میخواد
داره گاهی مواقع همساده رو آزار میده
به غیر اون
این کار شما طرست نیست
این همه از اتمام سخت های فوسیلی و چه میدونم منابع پایان پذیر انرژی و مویت زیست میگن
الان برای من شدید دانشمند؟
معلم اخلاق؟
آقا عرض کردم چاردیواری اختیاری
همین
چیه؟
مشکل روشن بودن تمام وقت بخوری خونه منه؟
باشه؟
من باشم نباشم روشن میذارم
پولشم میدم
ای بابا
باشه
شما حرف من رو قبول ندارید منم حرف شما رو
خیلی خوب
راسته این
قبض برگتون
فرموده بودین هر وقت که مرد پردا کنم قطع نشه
امنو تون اجرا شو
خیلی خوب
زحمت کشیدیم
بمنم آقای شرفی
یه دنیا شرمنده فرمودیم
آقای شرفی بمخشید
این رقم چیه؟
میبینین که قبض شمراشه
خودمان خیلی تحجب کردم
ماه قبض شما در بزن تشریف نداشتین
بله
لابود اشتباه شده دیگه
الان میرم رقم کنترو چک میکنم با قبض
نه زبان نکشه چک کردم
درسته
ولی قبول بفرمایید وقتی تشریفم ندارید
بیست و چهار ساعته تموم خونتون روشنه
باید هم پول بردتون سیاد بیاد
شما باشید حق رو به کدوم طرف میدید؟
من فکر میکنم هر شنوندهی مؤمنه به قرآنی میگه
آقا حق نداریم آب رو، گاز رو، برق رو، نعمات الهی رو
همینطور بی جهت خرج بکنیم
بی حساب و کتاب، بعدم بگیم پول داریم
دارندگی، برازندگی
نمیدونم چاردیواری اختیاری
من هر کاری بخوام تو خونه خودم میکنم
هر جور دارم بخواد نعمات خدا رو
مصرف میکنم نه چون این حقی نداریم
این ها اسرافه
انسان رو شیطانی میکنه
انسان رو متصل میکنه به شیاطین
انسان هایی که مصرفن این طوری هست
میشن مثل شیطان ها
چون شیطان ها
خدای متعال بهشون
کلی استعداد و طبانایی داده
همه رو برباد دادن
به جایی که با این استعداد ها به خدا برسن
نفس پرست شدن
سقوط کردن راه دیگرانم میبندن
دیگرانم وسوسه میکنن
این حقیقت بزرگ رو قرآن کریم در
یکی از شعارهای مهم خودش
آیه 27
از سوره اسرا
بیان فرمود
قانون ربی تفورا
چرا که تبزیر کنندگان برادران شیاطینند
و شیطان در برابر پروردگارش بسیار ناسپاس بود
بله فرمود کسانی که اصراف کارن این ها مانند شیاطین هن
اخوان جمعه اخ یکی از معانی اخ مماسله شبیهه
و کانش شیطان ربهی کفورا
و شیطان این طور بوده که همیشه نسبت به پروردگار خودش و نعمات اون ناسپاس بوده
این ناسپاسیست که انسان نیروی برق رو که این همه متخصص تو کشور ما
این همه کارگر این همه افراد زحمت کش تو نیروگاه های مختلف کار میکنن برق رو به ما برسونن
این برق راحت اصراف میکنه
بعدم یه پولش رو میدن
این همه قطعه برق رو میبینه مشکلات تو زندگی مردم رو میبینه این خیالش نیست
گاز رو تخب در احیام سرد سال
بعضی از شهرهای سرد سیر ما واقعا به مشکل میخورن
و تو سرما باید سرمای سختی رو تحمل کنن
این آدم خودخواه میگه که گاز خونه منه
پولش رو میدم هر جور دلم میخواد اون رو استفاده میکنن
اینا قطعا اشکال داره
حتما مجازات الهی رو در پی داره
و چنین کسانی حق به چنین اصلافی رو ندارن
امروز در مورد این با هم گفتگوی کردیم که
چیزو در این عالم باید بدونیم مملوک خداست
اونجور که خدا فرموده میتونیم درش تصرف بکنیم
و حق لعصراف کردن هیچ چیزی رو نداریم
در پنان قرآن باشید
مرم نحو زندگی
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اشت آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
با تو عهد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
لیکن بی توجهی این حکومت ها اسباب این شده است که امریکا از اونور دنیا دستش را دراز کرده و اینجا زمان امور این حکومت ها را به دست گرفته
قدرت دست این هاست لیکن قدرتی که عقل ادارهش را ندارن قدرت دارن لیکن اداره نمیتونن بکنند
ایران در اول قدرتی نداشت هرچی قدرت بود مال شاه معلوم و بستگان امریکا بود
ارتش دست امریکایی ها بود و همه چیز دست اونها بود
لیکن ملت ما حوشیار بود و سران این مملکت آقل بودن توانستن
این مردم را توجه بدن و بیدار کنن و کردن اون کاری که شایسته ملت بود
کشورهای دیگر مردمش خوبند لیکن مدیری که بتواند اونها را اداره بکند
و وادار کند به این که نگذارند سلطه امریکا به این طوری که هست
باقی بماند و هر روز زیادتر بشد
اسلحه دست شماست
لیکن باید اون کسی که اسلحه دستش است
بدونت چه میکند
بدونت در کجا باید به کار ببرد
شما اسلحه دست گرفتید و به اسلام لطف صدمه میزنید
شما میدونید که جمهوری اسلامی میخواد اسلام باشد در این کشور
و در همه کشورها
لیکن اسلحهاتون را دست گرفتید و به ضد اسلام و جمهوری اسلامی عمل میکنید
اصلحت دارید لیکن نمیدونید کجا عمل کنید
شما اگر با هم متحد بشید
همین حکومت های عرب با هم متحد بشند
سائر مسلمین هم همراه اونها هستند
ما هم همراه اونها هستیم
متحد باید بشند و امریکا را بگن
تو چه کاره هستی که آمدی خلیج فارس را میخوای اداره بکنی
به تو چه رفتاره هست
چه رفتاره هست
برای این است که اینا استفاده می کنند از نادانی یک دسته و از خیانت یک دسته
یک دسته نادانند یک دسته خواهین
یه دسته مردم بیشارم که گرفتار در دسته اینا اصلا نمی تونن کاری انجام بدن
مثل باران پرست کرامتون
چیل اشتازگی تراوتون
در مسیر پرست شکست فسود